# [백준7576] 고스택

- URL :  https://www.acmicpc.net/problem/7576
- 출처 :  [한국정보올림피아드시․도지역본선](https://www.acmicpc.net/category/57) > [지역본선 2013](https://www.acmicpc.net/category/214) > [고등부](https://www.acmicpc.net/category/detail/910) 1번



## 개요

> 목표

N * M 행렬에서 덜익은 토마토(0)가 익은 토마토(1)로 변하기 까지 걸리는 시간을 구하라



> 제약조건

- 2 ≤ M,N ≤ 1,000
- 정수 1은 익은 토마토, 정수 0은 익지 않은 토마토, 정수 -1은 토마토가 들어있지 않은 칸
- 하나의 토마토의 인접한 곳은 왼쪽, 오른쪽, 앞, 뒤 네 방향에 있는 토마토를 의미
- **대각선 방향에 있는 토마토들에게는 영향을 주지 못하며**, 토마토가 혼자 저절로 익는 경우는 없다고 가정
- 토마토가 **모두 익지는 못하는 상황이면 -1**을 출력






## 계획

1. BFS, DFS 알고리즘을 사용하는 문제라고 판단했습니다.
2. int형 2차원 배열에 map 정보를 저장하고 익은 토마토(1)의 위치를 ArrayDeque에 저장하도록 했습니다.
3. deque에서 pop 한 후, 0에서 1로바뀐 토마토의 위치를 새로 넣어주며 진행했습니다.
4. 익어야할 토마토의 개수를 계산(N * M - 0의 개수 + 빈 곳(-1)의 개수)하여 최적화 했습니다.



## 결과

걸린시간: 약 20분



## 회고



